W
We
We A
We Ar
We Are
We Are F
We Are Fa
We Are Fam
We Are Fami
We Are Famil
We Are Family
Team WAF
Sub2smi by
WAF-CAP 곰자료
'명조 만력시기'
'금궁, 내승운고'
찾았습니다
규화보전?
나가라
기록에 따르면 규화보전은
무공 비책이 담긴 책으로
홍무 3년부터
전해져 내려온 것입니다
규화보전에 기록된 기공들은...
됐다
이 일은 절대 경시할 일이 아니다
대내서창은 항상
우리 대내동창을 반대해왔다
이런 일이 우리 관할구에서
일어났으니
만약 서창에서 알게 되면
일이 커질 것이다
폐하께선 귀가 얇으시니
우린 죽음을 면치 못할 것이다
그 동안 대내에서
어려운 일을 수없이 겪었지만
이번 일은 해결하기가
어려울 것 같구나
그럼 희생양을 찾아야 할까요?
금궁은 10보마다 병사가 지킨다
경비가 삼엄한데
어찌 외부인이
들어올 수 있겠느냐?
금의위 중에 최근 휴가를 내거나
사직한 사람이 있는지 알아봐라
너무 많은 사람들을
연루시키진 마라
알겠습니다
절대 외부인이
모르게 처리하겠습니다
소오강호
(1990년 作)
'복건 복주부'
지난 열흘 동안 대내에서
사직한 자가 두 명있는데
한 명은 병으로 죽고
다른 한 명은 금의위 임준남입니다
그가 사직한 이유는
2개월 전에 그가 싫어하던 사람이
그의 상관이 됐기 때문입니다
당시 그는 바로 사직하지 않고
3일을 기다렸다 사직했습니다
제일 의심스러운 자입니다, 여긴
그의 고향으로 지금 염포방에 있습니다
모든 길을 봉쇄하고
염포방에 출입하는 자들을
모두 잡아들였습니다
창공께서 분부만
내리시길 기다리고 있죠
창공, 그물을 다 쳐놨는데
왜 들어가지 않고
이렇게 조심스러우시죠?
동창의 이름으로 움직였다가
원하는 것은 못 얻고 외부에
알려지기만 하면 어찌 하겠느냐?
우리가 직접 나서선 안된다
임준남 일가는 오늘밤을
넘길 수 없을 게야
무슨 일인데 그리 달려가느냐?
누군가 우리 방어선을 뚫었습니다
- 혈을 눌렸으니 어서 풀어줘라
- 네
고수에게 당했군
- 어찌 된 것이냐?
- 누군가 염포방으로 들어갔습니다
모두 경계태세를 갖춰라
누군가 저들의 방어선을 뚫었다
누가 숨어들었을지 모르니
화약을 숨기고 경계를 서라
어서 활과 칼을 들고
위치를 잡아라
조심해
선생님, 도와줄 사람을
부르지 않으셨나요?
그들이 아닐까요?
진정하게
아직 적아를 모르잖나
악 장문인가?
화산파 사람 아니오?
화산파 영호충이다
임준남 대인을
만나라는 명을 받았다
발사!
빨리 와
이 많은 사람들을
기다리게 하다니, 죄송하잖아
죄송하지만 임준남 대인이
누구시죠?
난 이미 사직한 몸이니
대인이라 부를 필요 없네
근데 왜 밖에
관병들이 저렇게 많죠?
모두 임 선배님의 부하들인가요?
그들은...
맞네
사직하셨는데 지금도 저 많은
관병을 움직일 수 있으세요?
못 들어올 뻔 했다구요
관직에 있던 몸이라 적이 많네
조정에서 그런 사정을 알고
우릴 보호하려고
저 많은 관병들을 보냈지
두 사람은...
방금 말씀드렸듯이
전 화산파 영호충입니다
저는 화산파...
제 사제입니다
친 형제와 다름 없죠
방금 임 선배님의 부하 두 명의
혈을 눌러놨는데
가서 풀어주고 오겠습니다
그럴 필요 없네
수련을 게을리 한 결과니
고통 좀 받아야 하네
여봐라, 두 분을 주방으로 모셔라
시장하시다면 음식을 드리거라
네
임 선배님께 드릴
사부님의 선물을 가져왔습니다
하지만 서신을 먼저 보셔야
선물을 열어보실 수 있습니다
영산, 꺼내라
사부님께서 임 대인께
직접 전하라고 하셨습니다
아니, 임 선배님께요
서신을 가져와
어서 내놔
대체 어디다 둔 거야?
- 사형에게 준 것 같은데요
- 언제 날 줬어?
정말 사형에게 줬어요
잃어버릴까봐 너 도로 줬다구
죄송합니다, 잠깐만요
창공께 보고 드립니다
산길에서 서신을 발견했습니다
아까 그 고수가
떨어뜨린 것 같습니다
준남 형께
전 일이 있어 제시간에
갈 수 없을 듯합니다
독무가 들어있는 상자는
대제자 영호충 편에 보냅니다
적을 저지할 때 쓰십시오
상자 안에 장치가 되어 있으니
필요치 않다면 열지 마십시오
창공, 염포방에서 많은 연기가
나는 걸로 보아 필시 일이 생긴 겁니다
놈들이 무방비일때 공격하면
능히 제압할 수 있습니다
이건 분명 음모니라
서신 한통으로 날 속이려 하다니
절대 경거망동 말거라
그렇군요
음모에 빠질 뻔 했군요
불이다! 불!
물로 연기들을 없애라
빨리 물을 가져와라
화약이 있으니
물을 사용해선 안된다
천으로 연기를 없애라
천을 이용해라
찾았어요!
아니네
웬 점괘 종이냐?
이 바보, 빨리 서신이나 찾아
- 저 두 놈을 잡아라
- 네
너흰 대체 누구냐?
잊어버리셨어요?
화산파 제자들이죠
네
화산파? 진짜 화산파 제자인지
어떻게 알지?
뭐가 가짜...
전 진짜니 두렵지 않습니다
임 선배님께선 저희 사부님과
친하시니 화산검법을 아실 겁니다
제가 화산검법을
보여드리면 아시겠죠
죄송하지만 뒤로 물러나 주세요
회당릉고봉
독람군산소
광풍소락엽
독수화경교
노검진창궁
뇌대우점소
촉중무대장
회신과일초
거두망명월
저두사...
조심해라
잘못했습니다, 기분이 너무 좋아서
제 검법을 추가했죠
화산검법이 아닙니다
다시 하죠
충분하네
화산파 제자들이란 걸 믿네
그럼 그만두겠습니다
사형
편하게 말 못할 게 있는가?
저희가 화산파 제자임을
증명하는 게 중요한 게 아니라
당신이 임준남 선배인지
증명하는 게 중요한 것 같군요
왜냐하면 사부님께서 직접
말씀을 전하라 하셨거든요
좋네, 나 임가 철장의 배산도해는
강호에서 유명하지
둘 다 잘 보게
멋져요, 배산도해의
명성이 사실이군요
출수를 뒤로 하는데 어느 무공인지
어떻게 알아요?
숨차 하시잖아
이렇게 박수를 안 치면
사람된 도리가 아니지
그래서 어떻게 강호에 다니겠니?
- 대단하세요
- 멋져요
이제 증명했으니
자네 사부가 뭘 전하라 했나?
사부님께선 일이 생기셔서
하루, 이틀정도...
크게 말해보게, 안 들리네
일이 생기셔서
하루, 이틀정도...
좀 조용히 할 수 없나?
모두 조용히 해라
다시 말해보게
사부님께서 일이 생기셔서
하루, 이틀 정도 늦으신답니다
- 그게 다인가?
- 네
손님 올라가신다!
바빠서 대접이 소홀하군요
두 분 올라가서 좀 쉬세요
손님 올라가신다!
가시죠
걱정 마세요
우린 안 내려갈 거예요
어서 노래 연습하자
아직도 숨찬데
좀만 부르면 안돼요?
좀만 부르자구?
지금 여긴 사면초가야
사면초가가 뭐예요?
어떻게 불러요?
바보! 사면초가란
여기가 위험하단 뜻이야
그러니 노래를 부르며
태평한 척 해야지
사실 밖에 있는 사람들과
안에 있는 사람들은 원한관계야
싸우게 되면 우린 도망가야 해
정말 신나네요
여기 온 걸 후회하지 않아요
난 여기 남아서 보기로 했어요
계속 연주해
여기 남아서
볼 수 있을 것 같아?
사부님께선
네가 나온 걸 모르셔
네게 일이 생기면
난 다신 화산에 못 돌아가
그럼 지금 가요
돌아갈 수 있게
밖에 고수가 몇이나 되는지
아직 모르잖아
쉽게 도망갈 수 있었다면
이 사람들도 진작 도망갔겠지
날이 어두워지면 도망가기 쉽잖아
분위기가 이상하다
고수가 접근하는 건지도 모른다
- 창공을 보호해라
- 네
창공을 보호해라!
오악맹주 좌냉선이
창공 대인께 인사드립니다
모두 조심해라
병풍 뒤로 가라
탈명한빙
추파조란!
받아라!
오악맹주 좌냉선이
창공 대인께 인사드립니다
고공공
- 창공 대인
- 고공공
- 일어나라
- 네
물러가라
난 누가 내 사람인지 잘 안다
비록 강호의 악인이지만
항상 날 도와 일을 잘 처리하지
공공을 따르는 건
전도유망한 일이죠
이번에 창공께서 찾아오라시는
규화보전이란 것이 무엇입니까?
소인이 공부가 부족하여
실수를 피하기 위한 것이니
죄송하지만 말씀을 해주십시오
족자요
식물을 재배하는
원예기술에 대해 써있소
그런 책이라면 찾기 쉽죠
창공의 지시를 듣고
시행하겠습니다
규화보전이 무슨 책인지
자넨 알 필요 없네
내 조정가첩이 있으니
내 뜻대로만 하면 된다
걱정 마십시오
소인이 잘 해결하겠습니다
이번엔 관련된 사람을
죽여야 합니까?
가급적 문제는 만들어선 안된다
알겠습니다
날이 어두워지면
바로 착수하겠습니다
사형, 물이 차가워요
너 알몸이잖아
누가 옷 입고 목욕해요?
빨리 옷 좀 갖다줘요
다 큰 성인이 무슨 일이든
도와줄 사람이 필요하다니
목욕하면서 미리
입을 옷도 준비 안 해?
말이 왜 그렇게 많아요?
안 주면 옷을 못 입잖아요
다음에 사형이 목욕하면
내가 가져다 줄게요
빨리 갖다줘요, 추워요
기다려 봐
안 돼, 한번 도와주면
다음에도 또 그런 법
네가 직접 가져가
형제라면서!
누구세요?
- 식사 가져왔습니다
- 들어와요
빨리 옷 입어
들어와요
바지잖아
이것도 바지네
손님
여긴 촌이라 일찍들 잠들죠
- 두 분도 일찍 잠자리에 드세요
- 알겠습니다
요즘 아래층을 수리 중이라
방에서 식사를 하셔야겠네요
그랬군요, 전 부수는 줄 알았죠
물이 식지 않았나요?
식었으면 뜨거운 물을
더 부어 드려라
네
오지 말아요
이렇게 뜨거운데
뜨거운 물을 더 붓다니!
날 죽일 작정이에요?
오지 말랬잖아요
나가요!
화가 머리 끝까지 난 거 보이시죠?
따뜻하니 더 필요 없어요
그럼 그만두죠
- 천천히 드세요
- 그럴게요
날이 어두워졌어, 얼른 옷 입어
이젠 남장하면 목욕하지 마
웬 사람들이 이렇게 많지?
당신들도 나가려는 거예요?
네
불 꺼
문 두드릴 배짱은 있으면서
나타날 배짱은 없느냐?
겁쟁이가 되기를 원한다면
밖에서 바람이나 맞고 있거라
오악맹주가 왔다!
난 오악맹주 좌냉선이다
지난 달, 오악맹주라
자칭하던 놈을
강에 버려 악어밥이 되게 했다
오악에서 그 많은 영웅을
배출했는데
무엇으로 자신을
오악맹주라 부르느냐?
부끄러움도 모르니
황제라 부르지 그러나?
임준남, 너와 말도 안되는
소리하기 싫다
빨리 책을 내놔라
네가 책과 예의를 안다면
강호인들이 널
똥 먹는 개라 부르지 않겠지
똥 먹는 개가
흙을 먹는 너보단 낫지
주인장이 돌아서면
화약에 불을 붙여라
- 큰일났어요, 물건을 잃어버렸어요
- 빨리 찾아
사형, 화약에
불을 붙인 것 같아요
- 여기 화약이 많이 있죠?
- 그럼요
빨리 도망가자
곧 폭발할 거예요
우리도 빨리 피해요
안돼, 다른 사람들도 있는데
알려주고 가야지
그럴 시간 있어요?
좋다, 전부 꺼낼테니
하나를 선택해라
화약이 곧 폭발할 거예요!
빨리들 도망가요!
어서 피하자
함정에 빠졌구나
남의 이목을 피하려고
놈을 이용했는데
반대로 일이 커졌어
- 불을 꺼라
- 네
화산검법?
영산!
같은 편이다
임 선배님...
난 다리에 부상을 입었어
여기 오래 머물러선 안되네
내 부인과 아들, 임평지를 못 봤나?
임준남, 숲에 숨어있다는 걸 안다
여보! 여보!
부인?
임준남, 빨리 나와서
거래를 하자꾸나
네가 내게 뭘 줄지 보겠다
내가 가진 걸 보고 싶다면
당장 보여주마
- 여보!
- 가만둬라!
아내와 아들의 안전을 위해
흩어지기로 했는데
이렇게 될 줄이야
나가도 그들을 못 구해요
방법을 생각해봐요
정말 내 처지가 비참하구나
값을 깎으려고?
손을 꺾어라
사람 살려!
좌냉선, 강호인이 이런 독한 방법으로
약한 여자를 다루느냐?
난 인정이 없는 편이지
여보...
받아라
왜 그래?
안구예요
좌냉선, 당장 그만둬라
내가 지금 나가겠다
곧 해가 뜰 것이다
내 부하들의 무공이 높으니
그땐 숨을 곳이 없을 게다
내 생은 부침의 연속이었다가
결국 세력을 잃게 되었지
후손들이 해를 입을까 하여
호신 절기를 익히려 했는데
집안이 망할 줄은 몰랐구나
영호충, 내가 오늘 죽는다면
내 마지막 소원을
이루도록 도와주게
임 선배님, 말씀하세요
하늘을 두고 지킬 것을
맹세해 주게
나 영호충은 하늘을 두고 맹세한다
약속을 안 지키면
천둥에 맞아 죽을 것이다
내 아들, 임평지에게 전해주게
내가 위급할 때
우리 가문의 보물을
수차 아래에 숨겼다고!
명심하게
내 아들은 왼쪽 어깨에
예전에 무공 수련을 하다 생긴
십자 모양의 흉터가 있네
임준남, 정말 독하구나
자기 여자도 버리다니!
그만두지 못할까?
이미 네 부인 숨을 끊어놨다
널 부르고 싶어도 못 부르지
너와 싸워주마!
영산, 조심해서 여길 빠져나가
- 싫어요, 같이 갈래요
- 난 사람을 구해야 하잖아
사부님께서 날 보내실 땐 사태가
이렇게 심각한 지 모르셨어
가서 사부님께 알려드려
나 간다
사형!
임 선배님!
맹주님, 임준남 뒤에
화산파 제자가 있는 듯 합니다
활을 다오
임 선배님!
화살이에요!
명심하게, 내 말을
내 아들 임평지에게 전해주게
내 죽음은 헛되지 않을 게야
임 선배님...
영산, 빨리 도망가자
창공
잘했다
시체를 전부 태워라
많은 사람이 죽었으니
관부에서 놀랄 것이다
안심하십시오
이미 준비해 두었습니다
이곳에 일월신교라고 있는데
묘족으로 소금을 불법으로 팔고 있죠
이 일대는 그들의 활동지역이라
이 일을 일월신교에게
돌릴 수 있습니다
한족과 묘족은 원한이 깊으니
지방 관아에서 이 사건을 맡는다면
묘족들이 난을 일으킬 겁니다
그럼 그 소식은 경성에 전해져
폐하께서 그 죄를 물으시면
그 책임을 그들이
어떻게 지겠습니까?
큰일을 만드는 것보다 참는 게 낫죠
나중엔 이 사건도 사라지겠죠
응변력이 뛰어나구나
네가 그렇게 빨리 걸으니
조심하지 않으면
내 머리도 밟고 지나가겠구나
창공께 의논하지 않고
혼자 결정하는 죄를 지었습니다
언행을 조심하거라
아니면 갑자기 죽을 것이다
- 일어나라
- 네, 창공
'일월신교 수배'
어르신, 배가 늦게 와서
나룻터에 사람이 많은 건가요?
배를 기다리는 게 아니라
배를 보내려고 있는 거요
오늘은 순풍당 당주가
은퇴하는 날이오
당주께서 떠나시면
앞으로 우리 삶이
어떻게 될지 모르겠소
새 당주도 얼마나 있을지 모르죠
우린 모두 이 강에
의존해 자랐습니다
내가 재임한 41년 동안
모든 사람에게 공평하게
대하진 못했지만
작은 일만 있었을 뿐
큰일은 없었습니다
- 임 가네에서 본 사람들 같아요
- 빨리 피하자
배포(배낭)는?
누구예요?
알고 싶으면 가서 물어봐
풍랑이 없으면 강호를 이룰 수 없고
은원이 없으면 호걸이 나올 수 없는 법
난 이제 풍랑과 은원을
모두 떠나야겠소
오늘부터 순풍당을 맡아주시오
당주님, 걱정 마십시오
최근 몇 년 동안
여기 오는 배가 많아져
조정도 우리에게 관심이 있습니다
모두 태평성대 할 수 있도록
최선을 다하여
힘들지 않게 하겠습니다
어쨌든 사람이 가장 중요하오
비켜라!
모두 여길 떠나지 못한다
대인께서 관례 중이시니
무례하게 굴지 마시오
배를 조사해야겠다
배 안에 일월신교 사람이
있는 것 같다
걱정 마세요
저흰 일월신교 사람이 아니에요
내가 일월신교 사람이오
내 친구가 배에 있소
방해를 받지 않았으면 하오
탐욕스런 자들이라
돈을 쥐어주면 갈 겁니다
당주님, 배에 오르시죠
- 주옹, 안녕히 계시오
- 안녕히 가십시오
내가 포도대장이니 할 말 있으면
관부에 가서 얘기하세
곡양, 자넨 일월신교 사람이니
나오지 말게
출발해라
내게 조정가첩이 있으니
길을 막는 자는 반역자다
수가 많다고 생각마라
우리 조정에 비하면
너희들은 아주 극소수니까
화살을 받지 마시오
놈의 내공이 대단해요
개가 고양이를 잡으려는데
쥐가 나온 격이군
진짜로 일월신교 사람이 있었구나
놈은 악한 좌냉선인데
대내동창의 개 같은 놈이지
임가 일가를 죽인 살인범이에요
뭐라구?
다행히 물길이라 따라올 수 없지
무슨 음모인지 모르겠군
이런 일 때문에
우리가 40년을 못 만났지
40년이 넘었어
오늘에서야 같이 은퇴를 하는군
이 번거로운 곳에
다신 돌아오지 말자구
오랫동안 못 봤는데
우리가 젊었을 때
부르던 노래 기억하나?
오랫동안 같이 안 불렀잖아
젊은이, 이 곡은 우리가
젊었을 때 함께 만든 거라네
자네들도 같이 부르지
해안을 치며
창해가 한바탕 웃는다
물결 따라 떴다 잠기며
오늘을 기억하네
푸른 하늘은
혼란한 세상을 비웃네
이기고 짐은
오직 하늘만이 안다네
강산은 웃고
안개비는 멀다네
물결이 일었다 사라지니
번잡한 세상 위태롭네
맑은 바람 웃고 나니
고적함이 깃드네
지는 노을 옷깃에 머물고
기백 뿐이네
백성이 웃고
고적함은 다시 없네
기백은 여전하나
어리석은 웃음만이 남네
순풍당의 배입니다
앞에 있는 배는 돛을 내려라
돛을 내려라!
방향을 바꿔라
저 배를 받아서 침몰시켜라
너희들은 누구냐?
우린 순풍당 사람이다
상관말고 받아버려라
나와 가자
영산!
좌냉선, 받아라
당주님, 하늘의 뜻을
거스르면 망합니다
- 철이 없구나
- 그게 대세입니다
반역자
전 조정을 돕는 것 뿐입니다
좌냉선, 이 개 같은 놈!
오운개정
- 도망가자
- 물로 들어가요
받아라
노귀!
노곡, 괜찮나?
노귀! 난 괜찮으니 자네나 조심해
- 배가 구멍이 났습니다
- 빨리 구멍을 막아라
어서
선배님, 손이...
노귀한테나 가봐라
난 견딜 수 있다
사형, 두 분 다 부상이 심해요
알아, 지금 강가에 댈 방법을
생각하고 있어
됐네, 젊은이
어디든 똑같아
보게, 바다와 하늘이 있어 좋잖나
우린 얼마 안 남았네
노곡, 소오강호를
아직 끝까지 안 불렀어
노귀, 난 정말 쓸모가 없어
와서 좀 도와주게
쓸모 없다는 말은 처음 들어보는군
늙은 걸 인정하는 건가?
해안을 치며
창해가 한바탕 웃는다
물결 따라 떴다 잠기며
오늘을 기억하네
푸른 하늘은
혼란한 세상을 비웃네
이기고 짐은
오직 하늘만이 안다네
강산은 웃고 안개비는 멀다네
물결이 일었다 사라지니
번잡한 세상 위태롭네
사형!
유 선배님이...
- 선배님, 강가에 도착했어요
- 천천히 나오세요
난 돌아가지 않겠네
이 거문고와 소오강호를 받게
같은 배에 탄 것도 인연이네
나중에 이 곡을 아는 사람을
찾거든 전해주게나
우리 구세대들이 못한 일을
자네와 같은 젊은이들이
할 수 있길 바라네
노귀, 악기를 바른 사람에게
줬길 바라네
함께 이 술을 마시세
'일월신교가 임가 일가를 죽였다'
죽었습니다
- 무기는 모두 거뒀느냐?
- 네
- 계속 수색해라
구양 천호
창공, 임평지가 죽었습니다
규화보전은 아직 못 찾았습니다
하지만 놈이 죽기 전에
함께 있었던 두 사람이
화산파 제자라고 했습니다
그 중 한 명은
영호충이라 합니다
화산파?
강호에서 소림은 무공으로
화산은 검술로 유명하지
좌냉선이 놈들의 상대가
안될 것 같구나
좌냉선도 일을
어떻게 하는지 모릅니다
애초에 그를 이용한 건
남의 이목 때문이었죠
놈은 우리 가첩을 가지고
사방에서 문제를 만들었습니다
만일을 위해 놈을 처리할까요?
넌 너무 현실적이구나
말 잘 듣는 개를 키우는 건
쉬운 일이 아니야
놈을 죽인다면
누가 집을 지키겠느냐?
그렇게 잘났으면
네가 나 대신 결정하거라
용서해주십시오
소인도 놈이 개라는 걸 알지만
개도 주인을 물잖습니까?
게다가 이렇게 많은 인력과
무기를 이용하고도
작은 일을 크게 만들
가치가 있을까요?
이 놈, 말이 참 많구나
규화보전이 무슨 책인지 아느냐?
고맙습니다
규화보전엔
규화반이대법이
기록되어 있다 들었다
민간엔 전설이 하나 전해지지
무림엔 손을 쓰지 않고 물건을 잡고
벽을 뚫고 갈 수 있으며
사람의 내장을 볼 수 있고 내공이
높아 천리까지 이르는 사람이 있단다
이런 말은 믿기가 어렵지
허나 폐하께서 직접 보셨다더구나
진작에 금궁 내에
그 책이 있는 줄 알았다면...
넌 믿지 않을 수도 있지
하지만 뛰는 놈 위에
나는 놈이 있는 법
스스로 일을 잘한다고
생각하는 자가 있지만
아무도 모른다고 생각하진 마라
받아라!
적의 검술이 대단하니
모두 조심해라
쫓지 마라
내 일장을 받아낸 것으로 보아
내공이 상당한 놈이다
너희들은 그의 상대가 못된다
임준남이 놈을 이용해
우리에게 대적시킨거야
구양전, 부하 몇을 데리고
화산파에 잡입해라
영호충을 잡아 내게 데려와야 한다
알겠습니다
- 영산, 괜찮아?
- 사형
어때?
사형, 화산으로 돌아가고 싶어요
강호는 너무 무서워요
몸에 열이 많으니까 말 그만해
우선 좀 쉬어
사부님이 임 가네에
아직 가시지 않았다면
분명 묘족 지역에서
약초를 캐고 계실 거야
사부님을 찾아서
같이 화산으로 돌아가자
생각은 그만해
합곡혈을 누르고 있어
- 사형
- 사람이다
누구세요?
여긴 매우 위험해요
저희랑 여기 있지 마세요
빨리 여길 떠나세요
밖의 사람들도 날 쫓더니
여기서도 가라는구만
나이 먹은 사람더러
어딜 가라는 건가?
할아버지, 뭐 하세요?
밥을 짓네, 먹고 가도 되겠나?
자네 친구는 배고파 병이 든 거야
힘 내게, 세상은 넓으니
분명 갈 곳이 있을 게야
여기서 불을 지피시면
동물들이 연기에 겁먹을 거예요
제게 만두가 있어요
불 끄세요
제가 만두 드릴게요
그렇게 하죠
미안해하지 마세요
아직도 뜨겁네
내가 만두를 먹는 건지
만두가 날 먹는 건지 모르겠네
내 뼈보다 더 딱딱하구만
뭐하는 건가?
할아버지, 저희는 가봐야 해요
할아버지는 나가셔서
서쪽으로 가세요
해가 할아버지 뒤쪽에서 뜨면
다시 돌아서 가셔도 돼요
우리랑 같이 있지 않으면
안전하실 거예요
여기 만두가 좀 있어요
영산, 내가 놈들을 유인할테니
조심해서 도망가
동쪽으로 가면
할아버지를 만나지 않을 거야
나중에 널 찾아갈게
사형, 조심해요
괜찮을 거야
서쪽으로 안 가셨어요?
어두워서 방향을 모르겠어
난 이 사람 모른다
내가 화산파 영호충이다
할 말 있으면 내게 해라
피부가 참 좋구나, 내게 딱이야
반룡단수!
가서 부드러운 손가락 좀
더 훈련하라구
저놈 장풍에 음기가 대단해서
제 엉덩이가 식었어요
얘야, 바지끈이 풀렸다
나 대신 가라
내가 있어서 다행이지
아님 자네 엉덩이를 볼 뻔했어
근데 방금 잘하더군
대붕전시!
던져라...
검 내놔!
저흰...
내려가
영호충, 내 검법을 똑똑히 보거라
탕검세!
낭검세!
낙검세!
요검세!
도망 못간다!
- 같이 가자
- 그러죠
좌검세!
이검세!
많은 사람들이 또 검에 쓰러졌어
모두 뼈와 피로 만들어졌는데
왜 천하를 엉망으로
만들어야 하는가?
선배님, 어느 파 종사신지요?
이름이 중요하다고 생각하나?
이름 때문에
셀 수 없을 만큼
많은 싸움이 일어났지
선배님 무공이 그리 높으신데
왜 이런 유랑생활을 하세요?
무공이 높은 게 무슨 소용인가?
영웅도 인간에 불과하다네
가족이 소인배들에게 잡힌다면
놈의 도구로 사용될 거네
난 강호를 떠난 후
가족도 떠났지
가족들의 안전을 위해서
사실 인간의 감정이
어느 무공보다도 대단하다네
자넨 화산파 제자지?
자네 사부를 조심하게
자네 사부는 의롭지 못해
왜 우리 사부님을
그렇게 말씀하세요?
강호엔 파가 많고
다들 내세우지만
사실 권력 투쟁일 뿐이네
당시 화산파는 두 파가 대립했고
내부에선 큰 싸움이 있었지
제자들은 기종과 검종
두 파로 나뉘었고
싸움에 휘말린 제자들의
시체가 사방에 널려졌지
사실 그건 장문 자리를
얻기 위한 싸움이었네
그리고 자네 사부는
그 자리에 오르기 위해
많은 제자들을 희생시켰지
그러니 조심하게
화산파 일을 어떻게
그리 많이 아세요?
나중에 기회가 있으면
자네 사부에게 물어보게
풍청양이 누군지 말야
풍청양이요?
방금 내가 펼친 건
독고구검이라네
모두 패배의 경험에서
나온 무공이지
패배에서 배우는 자가
무림에 몇이나 있겠나?
잘 기억해두게
나중에 쓸 데가 있을지 모르니
몇 수 가르치긴 했지만
날 사부라고 부를 필요는 없네
그저 어깨동무 하는
좋은 형제가 되세나
풍 노형!
'묘족 지역'
천호, 화산파 제자는
객잔에 머물고 있습니다
너희들은 여기 있어라
천호, 평상복을 준비했습니다
바꿔 입어라
객잔에 있는 한인을
나오게 할 방법을 생각해라
낯선 자들이 있구나
살기가 있어
사부님, 영호충 사형과 사매가
여지껏 소식이 없었는데
사형과 사매가 아닐까요?
제가 가보겠습니다
기가 급하면 유수처럼 불안하고
고산이 부동하면 마음이 편한 법
급할 것 없다
조용히 앉아 기를 모아라
이럴 수가!
여긴 접대하는 자가 없느냐?
한인이에요
사부님, 사형이 아닐까요?
사람 살려!
사부님, 제가 가보겠습니다
아직 안 죽었어
위로 데려가자
- 죽을 뻔 했어요
- 감사합니다
모두 나가라
사부님, 분부대로
시체 두 구는 파묻었는데
시체에서 이런 게 나왔습니다
사부님
조정의 가첩입니다
우리 강호인은 조정에
관여치 않는다네
강물은 우물에 들어가지 않는 법
자네들의 원한은 알고 싶지 않네
괜찮다면
최대한 빨리 여길 떠나시게
우리 임 가는 멸문지화를 당했고
저 때문에 또 많은 사람이
희생되는 건 싫습니다
제 목숨을 구해주신 은혜는
잊지 않겠습니다
나중에 꼭 보답하겠습니다
그럼 가보겠습니다
형제, 이 은자를 받으시오
해치려는 자가 또 있을지
모르니 검이나 사시오
받아요
제게 너무 잘해주시는군요
기회가 있다면
꼭 보답하겠습니다
여러분, 저 임평지의 절을
받으세요
임평지? 임 선배의 아들?
임평지가 아직 살아있었나?
평지?
네가 임평지냐?
세월 정말 빠르구나
10년만이라 못 알아봤구나
그럼 당신은...
- 난 화산파 악불군 아저씨다
- 악 아저씨요?
하늘이 무너져도
솟아날 구멍이 있다더니
제 유일한 친척이시잖아요
10여년 전엔 제가 어려
세상의 험악함을 몰랐습니다
지금은 모든 게 변했죠
전 예전의 평지가 아닙니다
안다
알아
무슨 소리죠?
묘족의 혼례행렬이야
여기선 절대 큰 소리로
한어로 얘기하지 마
빨리 사부님을 찾아보자
일월이 차면 새 날이 열리네
신교는 만민을 비추네
단주께서 단상에 오르신다
가짜 예복을 벗겨라
- 도착한 물건들을 확인해라
- 네
우리 객잔에 한인들이
머물고 있지?
화산파 사람들인데
약을 캐러 왔답니다
오는 길에 보니
동창 놈들이 우릴 따라오더구나
우리가 소금 매매를 너무 잘한다고
생각하는 모양이야
그래서 그 이득을 나누기 위해
칼을 들이대려는 거겠지
남봉황
또 병이 도졌구나
맨날 남자 생각이나 하고
고양이가 생선을 탐하는 것 같구나
지금 한인들이 와있다
또 그러면 규율대로
엄하게 다룰 것이다
조심하겠습니다
영산는 어디로 갔지?
영산, 가자
무슨 짓이야?
난 오라버니를 좋아해요
오라버니, 첨 보는데
어디서 왔어요?
나처럼 여자네
누가 널 불렀어?
빨리 나가
내 말 못 알아들어? 나가라구!
한인이냐?
뱀이다
대사형
우리 화산파는
강호의 명문정파다
규율이 333조항이나 있고
엄격하지
규율을 어기는 자는
내가 가만두지 않을 것이다
자넨 화산파 제자지?
자네 사부를 조심하게
자네 사부는 의롭지 못하다네
남봉황
밖에서 남자와 놀지 말라했거늘
한인 앞에서 체면을 구겼잖느냐
그 병을 고치지 않겠다면
옥에 가두겠다
안타깝게 여자야
단주님!
우리 객잔을 동창 놈들이
포위하고 있답니다
저희가 목표인 듯 합니다
모두에게 조심하라고 해라
한인의 무기는 모두 거두고
술에 약을 탄 후 놈들을 결박해라
만일 저항한다면 모두 죽여라
네
뉘우칠 기회를 줄테니
다신 실수하지 말거라
알겠습니다
벌로 화산에 돌아가면 3년 동안
하산하지 말거라
알겠습니다
일월신교의 표식?
- 나가 보거라
- 네, 사부님
임 가가 죽기 전에
남긴 말은 없느냐?
남겼습니다
아주 중요한 일을 부탁하셨죠
뭐냐? 앉아라
전부 다 얘기해봐라
사부님, 화산파는 사부와
제자의 구분이 있으니
같이 앉을 수 없습니다
그럼 서있자
이제 얘기해라
말 못하겠습니다
왜?
사부에게조차 얘기 안 하는 건
불충이니 규율을 어기는 것이다
하지만 임 선배께 맹세를 했어요
아들 임평지에게만 말하겠다고요
그 맹세를 안 지키면
제58조항을 어기는 거죠
"천지를 속이는 건 조상을
욕보이는 것으로 무공을 폐한다"
제58조항?
네 말이 맞다, 허나 우리 화산파의
안위와 연관됐다면
예외로 처리할 수 있지
그래도 안돼요
그럼 제79조항을 어기는 거예요
"개인의 안위를 위해 신의를 버리면
사문에서 파문당한다"
하지만 26조항엔
"잘못을 알고 고치면
용서받는다" 했다
"군자는 상황에 따라 임기응변하고
후에 잘못을 알고 고치면
용서받을 수 있다"
그건 더 안되겠어요
사부님을 속이는 거잖아요
83조항을 어기는 거죠
"사부를 속이는 자는
죽어 마땅하니 살신성인하라"
좋다
정말 좋은 제자구나
네가 규율을 지키는지
시험한 것이었다
만약 네가 말했다면
신의를 배반하는 것이라
널 죽였을 것이다
저도 시험인 줄 알았습니다
시험이 끝났으니 임평지를 만나라
그를 어디서 찾겠어요?
- 바로 옆방에 있다
- 옆방에 있다구요?
- 어서 가서 얘기해줘라
- 다리힘을 아낄 수 있겠네요
노곡의 거문고를
왜 그가 가지고 있지?
남봉황, 적아를 확인해라
그리고 이 거문고는
원래 장소에 갖다둬라
네
조용히 움직여라
주방에 일러 지금
"칠일미"를 쓰지 말라고 해라
우선 노곡부터 찾고
다시 생각하겠다
네
당신은...
임평지요
영호충이라 하오
옆에 듣는 사람이 있으니
이리 와서 얘기해요
당신 부친께서 돌아가시기 전에
당신에게 비밀을 전하라 하셨어요
임 가의 보물이
염포방 수차 밑에 있답니다
형님, 제 절을 받으시죠
이러지 말게
술 좋아하시는 거 압니다
잠깐만 기다리세요
묘족의 혼례 술로 형님께 대접합니다
내가 술 좋아하는 거
어떻게 알았나?
향이 좋네
사부님께서 얘기 끝나셨으면
아래층으로 내려와
식사하시랍니다
알았소
하지만 사매와 대사형은
죄를 지었으니
방에서 나오지 마시랍니다
조금 있다가 식사를
갖다 드리겠습니다
그거 잘 됐네, 혼자서 술을
천천히 즐길 수 있겠어
- 향이 좋네
- 바보
침상 앞의 달빛은
땅의 서리처럼 보인다네
밝은 달을 바라보면
고향이 생각난다네
자네
급하게 어딜 가는가?
이틀 후면 아버님 7일장이라
돌아가 치뤄드리고 싶어서요
효심이 대단하구나
그건 내가 해야 할 일인데
외삼촌이 한분 계신데
7일장을 준비하고 계시죠
외삼촌? 외삼촌도 있나?
그렇지 않아도 일이 있어
나도 만나야 하니 같이 가세
사부님
제게 말씀하세요
전해드리겠습니다, 번거롭게
가실 필요가 없잖아요
번거롭기는, 무슨 소릴
앉게
너희도 앉아라
앉지
제 외삼촌을 모르시고
외삼촌께서도 악 아저씨를
모르시는데
무슨 중요한 일로
직접 만나시려는 건가요?
인생의 대사는
어른들끼리 얘기해야 하는 법
어찌 너랑 얘기하겠느냐?
인생의 대사요?
내 딸을 자네에게
시집 보낼 생각이네
아버님 돌아가신지도 얼마 안돼
혼사 얘기를 꺼내는 게 그렇습니다
1년 반 뒤에 다시 얘기하죠
기다릴 수 없네
이번엔 못 빠져나가네
난 자네 아버지 대신이니
모든 건 내가 결정해
자넨 반대할 수 없어
내 뜻을 따르지 않으면
화낼 것이네
- 밥 먹어라
- 아버지, 전 시집 안 가요
허튼 소리!
- 전...
- 네가 끼어들 자리가 아니다
- 네가 나 없이 어찌 세상에 났을고?
네가 상관할 일이 아니니
어서 올라가라
자기에게 좋은 줄도 모르고
- 임평지, 개똥이나 먹어라
- 혼나고 싶은 게냐?
위 아래도 모르고!
아저씨께서 계셔서 다행이에요
아니면 엉망이었을 겁니다
말해 뭣하나?
항상 엄격해야 해
- 누구세요?
- 나예요, 문 열어요
숨어있지 말아요
사매가 왔어요
내가 숨어있는 줄 알면서
왜 말 안했어요?
당신도 내가 앉은 걸 알면서도
왜 가만히 있었어요?
안 가요? 빨리 가요
- 우리 단주님께 이르지 말아요
- 어서 가요
시간 나면 또 와요
노래를 들려 줄테니
간다
사형!
사형, 사부님께서 사매를
임평지에게 시집 보내신대요
빨리 사매를 도울 방법을
생각해봐요
남자 같은 너한테
장가를 들다니
- 누가 그렇게 운이 없어?
- 난 그 사람을 몰라요
시집 가야 한다면
사형한테 갈래요
난 널 형제로 생각해
여자로 생각한 적 없다구
근데 어떻게 나한테 시집을 와?
지금은 여자 같지 않지만
배울 수 있다구요
배우면 여자처럼 된다구요
배워도 소용 없어
너랑 그런 사이가 되는 걸
상상한 적이 없었거든
형제지간인데 의리도 없이!
네 얼굴 좀 봐라
좋다고 하는 남자 있음
빨리 시집가라
둘 다 그만 싸워요
날이 밝으면 임 가네 염포방에
가야 해요
지금 결정 안 하면 늦는다구요
그래도 술을 마셔? 취하면
임평지에게 데려가라고 한다
여길 떠나면 떠돌아 다녀야 해
화산에 못 돌아온다구
생각해 본 적 있어?
- 다신 돌아올 수 없어요?
- 그래, 빨리 결정해
도망 갈거야? 시집 갈거야?
생각은 그만 하고
우선 도망가자구요
생각만 하다간 날이 밝아요
그래도 마셔? 빨리 짐이나 싸
해뜨기 전에 숲에서 보자구
안 오는 사람은 겁쟁이다
왜 술을 들고 안 마셔?
난 술 못 마시잖아요
돌려드릴게요
남봉황, 누가 약을
타라고 했느냐?
전 안 탔어요
단주님, 약에 중독된 게 아니라
독에 중독됐습니다
이미 독이 온 몸에 퍼져
두시진 내에 구하지 못하면
무공을 다 잃게 됩니다
그러게 누가 내 머리에 앉아
노랠 부르래?
무슨 머리?
아뇨, 독이 머리까지
깊게 중독됐다고요
- 우선 살려놓고 심문해라
- 네
깨어나면 네 머리로
거문고 타는 걸 보여줘라
- 안 마시냐?
- 안되겠어요
여기 있는 술을
네가 다 마셨구나
부축해서 데려가라
취기에 난동 부리지 않게 해라
네, 사부님
한인이 떠난다, 놈들을 막아라
한인 놈들!
단주님!
이놈을 죽이면 노곡의 행방은
아무도 모를 거예요
독고를 먹여 말하게 해라
단주님, 독고를 먹인다면
영원히 불구가 될 거예요
인정을 구하는 게냐?
아닙니다
한인들이 우리에게 대적했으니
심문한 후에
놈의 몸을 반으로 자르고
우리 형제들과 같이 묻어라
해안을 치며
창해가 한바탕 웃는다
물결 따라 떴다 잠기며
오늘을 기억하네
푸른 하늘은
혼란한 세상을 비웃네
이기고 짐은
오직 하늘만이 안다네
강산은 웃고
안개비는 멀다네
물결이 일었다 사라지니
번잡한 세상 위태롭네
맑은 바람 웃고 나니
고적함이 깃드네
지는 노을 옷깃에 머물고
기백 뿐이네
백성이 웃고
고적함은 다시 없네
기백은 여전하나
어리석은 웃음만이 남네
곡 선배!
단주님, 그는 노곡의
친한 친구입니다
당장 그에게 해독약을 줘라
단주님, 안 됩니다
심하게 중독돼서
원기를 회복한 후에
해독제를 줘야 합니다
아니면 견디지 못해 죽을 겁니다
살리지 못한다면
너희들이 죽을 것이다
아까는 죽이라고 하시고
지금은 구하라고 하시니
단주님의 말은 잘 이해해야 해요
죽였다가 살릴 수 없잖아요
평생 당신을 원망하실 걸요?
앞으론 규율이 좀 풀어지겠네
오악의 호걸은 영원 불멸이다!
오악?
다 죽을 것이다
진기를 어지럽히지 말아요
내 청심보선을 들어봐요
단주님, 탄금소리가 더 어지럽습니다
방금 불멸이라며?
내 손으로 네 목숨을 거둬주마
이 사교...
독사파미!
광사토신!
용사신족!
또 철조냐?
모두 무기는 다 비슷하지
반드시 독고를 토해내게 해야 해
받아라!
이 요녀, 수치를 모르는구나
내 길을 가로 막았구나
영호충은 두고 가라
네 목숨이나 구해라
- 그래도 도망을 가?
- 비켜라
받아라!
엎드려요!
이제 내가 놀아주마, 덤벼라
웃음이 나오냐?
탈명한빙
독봉?
이 요녀! 이 사교야!
독봉을 치우지 못해?
나 좌냉선이 너희 묘족들을
모두 죽일 것이다
좌냉선, 노곡을 대신해
지옥으로 보내주마
창공께 보고 드립니다
천호께서 화산파 사람을
데리고 산 입구에 오셨습니다
밖에 있는 부하들에겐
즉시 몸을 숨기게 하고
나머지 금의위는
하인 복장을 하도록 해라
빨리!
- 장표, 이이
- 네
- 어서 평상복을 가져와라
어서!
- 외삼촌
- 외삼촌?
4, 5년만에 뵙네요
아버님 장례식을 위해
먼 곳에서 오시다니
화산파 장문 악불군께서
외삼촌을 꼭 뵙겠다고 하셔서요
긴히 상의 드릴 일이
있으시답니다
7일장을 치룬다더니
왜 영당이 없소? 이상하군
우리 임 가에선 7일장을 치루지만
이곳은 적에게 노출된 곳이라
영당은 마음 속에서 차려놓고
만들지 않았소이다
어쩔 수 없군요
그럼 준남 형을 위해
하늘에 빌어야겠군요
같이 무릎 꿇고 맹세하자
- 천제시여!
임 가의 깊은 원한을
반드시 피로 갚을 겁니다
적의 몸을 만 조각으로 자르고
땅에 묻지도 않을 것입니다
준남 형, 하늘에 계신다면
형님의 복수를 위해
살수를 찾도록 도와주십시오
하늘에 3배... 1배
2배... 3배
준남 형님의 침실을 향해 3배하자
1배
2배
3배
임 가의 가법엔 손님을
맞는 예가 없소?
와주셔서 감사합니다
1배
2배
3배
- 창공
- 무슨 짓이야?
저 늙은 여우가
자기 딸을 제게 시집 보내야겠다고
해서 저도 방법이 없었습니다
그럼 영호충은?
독주로 처리했습니다
규화보전은 찾았느냐?
아직 못 찾았습니다
보물이 수차 밑에 있다구?
어디로 도망가느냐?
받아라
도둑이다! 도둑!
어딜 도망가려고!
받아라
거기 서라
검기!
너 화산파지?
낙검세!
무슨 초식이지?
사부님?
영호충, 화산파의
존망에 관한 문제니
날 봤다고 하지 말아라
어디로 갔지?
규화보전
도둑? 도둑이 어디 있어?
어디 도둑이 있냐구?
대사형
모두 조심해
밖에 동창 놈들이 많아
여기 있는 임 가 일가가
모두 가짜인지도 몰라
모두 경계해야 돼
- 누구냐?
- 사부님, 육대우입니다
아래에 일이 생겼습니다
들어와서 무릎 꿇고 맹세해라
검은 옷으로 갈아 입은 후
이 족자를 가지고 바로 떠나라
화산파의 안위에 관련된 일이니
죽어도 비밀을 누설해선 안된다
네, 사부님
영산
잘 지냈지?
왜 그래요? 이게 뭐예요?
규화보전이야
남에게 절대 보여주지 마
얼굴이 왜 그래?
- 왜 이래? 이 겁쟁아!
- 겁쟁이?
안 나타나는 사람은
겁쟁이라고 한 말 기억 안나?
영호충은 중독돼
죽었다고 하지 않았나?
놈을 잡아라!
임평지, 잘못 알고 있어
난 도둑이 아니라
도와달라고 소리친 사람이야
빨리 임 가 보물을
찾으러 안 가냐?
닥쳐라! 네가 일월신교와
관계가 있다는 걸 알고 있다
넌 우리 임 가 일가를
죽인 살인범이다
방금 임 가 보물이 있다고 했나?
그게 무슨 말인가?
- 놈을 가둬라
- 네
임가의 유일한 후계자인데
왜 가두세요?
임 가의 유일한 후계자라고?
임 가엔 사람들이 아직도 많은데
언제 저 애 차례가 오겠나?
임 가의 보물이
있는 곳을 알고 있지?
임평지에게만 말하기로 약속했어요
말하곤 다 잊어버렸죠
알고 싶으시면 직접 물어보세요
외삼촌, 우릴 이간질하는 겁니다
용서해주세요
임가 가법은 엄격하군요
우린 외부인이라
간섭하지 못하지만
천천히 가르치세요
강물은 우물에 들어가지
않는다는 말도 있잖아요
사부님께 짐싸서 당장
화산으로 돌아가자고 해라
안녕히 계세요
이건 돌려 드릴게요
나오지 마세요
영호충!
조금전 자네가 도둑이라고 외쳤나?
그런데요
헌데 왜 잡지 않았나?
제 실력으론 안됐어요
화산파 대제자도 못 당할만큼
무공이 높다면
자네 사부 밖에 없지
말도 안되는 소리!
말씀이 지나치시오!
왜 무릎을 꿇는 게냐?
무슨 짓들이냐?
기가 급하면 유수처럼 불안하고
고산이 부동하면 마음이 편한 법
조용히 앉아 기를 모아라
도둑 때문에 이렇게 소란하데
악 장문, 무공이 그리 높으시면서
왜 이제야 나타나시오?
도둑이 어디 있소?
영호충의 말을 믿지 마시오
저놈은 남을 속이고 천하를
어지럽히는 걸 좋아하니
영호충, 화산파의 규율을
어겼으니
당장 널 파문하겠다
가라!
- 아버지
- 사부님
잠깐!
오늘밤 이곳에 있었던 사람들은
한 명도 여길 떠날 수 없다
나라엔 국법이 있고
한 가문엔 가법이 있거늘
우리 화산파 일에
간섭하지 마시오
국법을 논하고 싶소?
좋소! 국법을 논해보지
- 장표! 이이!
- 네
- 관복으로 갖춰라
- 알겠습니다
배신자
화산파 장문 악불군은
무릎을 꿇어라
악불군, 명을 받드옵니다
조정의 명으로
널 내 보좌관으로 임명한다
이후부턴 내 명을 따라
일하도록 하라
전 일개 촌부라
능력이 모자랄까 걱정됩니다
말도 안되는 소리!
싫다면 조정에 불만이 있어
반역을 꾀하는 것이렸다
무서워서 안 하는 건가?
코가 높아서 안하는 건가?
난 누가 내 편인지 잘 안다
악불군, 지금부터 넌 내 부하다
내 뜻을 거스르고 불충하면
나라에 반역하는 것이니
머리를 잘릴 것이다
조정의 관리가 되면
먼저 해야 할 규율이 있지
머리를 천번 조아려라
시작해라!
악불군, 천번 조아려라
머리를 조아려라...
보고 합니다, 검은 옷을 입은 놈을
잡았는데 화산파 제자입니다
육대우?
창공
악불군, 이 문제를 어떻게
해결하는지 보겠다
반역자
임 가의 물건을 훔치는 것은
조정의 물건을 훔치는 것이거늘
네 손목을 잘라
무공을 못하게 해주마
검을 가져와라
비켜라
그 책은 조정의 물건이 아니라
한 선배가 제게 준 악보예요
소오강호라고 하죠
못 믿겠다면 연주해드리죠
관심 있으면 같이 불러요
해안을 치며 창해가 한바탕 웃는다
물결 따라 떴다 잠기며
오늘을 기억하네
푸른 하늘은 혼란한 세상을 비웃네
이기고 짐은
오직 하늘만이 안다네
강산은 웃고 안개비는 멀다네
물결이 일었다 사라지니
번잡한 세상 위태롭네
멈춰라!
영호충과 육대우는
일월신교와 결탁해
화산파를 배반했으니
화산파 규율에 따라
무공을 폐하고 파문에 처하겠다
화산파 조사님들의
이름으로 처벌하라
사형들, 싸웁시다
화산파를 위해 희생할 수 있다면
죽어도 자랑스러울 겁니다
함부로 목숨을 희생하면 안 돼
앉아 있어
반역을 하고 싶은 거냐?
전부 무공을 없애줄까?
- 화산검진, 싸워라
- 네
대사형, 조심해요
사형, 조심해요
너희들도 조심해
칠검합벽!
모두 무사하지?
죽여라!
우리가 간다
도망가자
사매가 아래에 있어
대우, 괜찮아?
괜찮아
- 아버지
- 사부님
저희 무공을 폐하시고
두 사람은 놔주세요
남 앞에서 내 체면을 구겨?
화산파엔 제자가 많으니
다 없애든 어떻겠느냐?
아버지
저들을 놔주세요
사형의 물건은 여기 있어요
사매를 잡아!
놓쳤어요
당신들은...
겁먹지 말아요
우린 당신 사형을 치료하러 왔어요
내 말을 안 들으면 죽는다
죽어라!
죽을 수 없다!
대우, 위험해
이리 와
살아서 화산파를 보호해라
뒤로 가요
아버지
머리가 두 개라?
악불군, 이 위선자
이 뱀처럼 머리가 두 개구나
감히 내게 대항하다니!
"관자"엔 입구 자가 두 개니
네 맘대로 얘기해도 되겠지
당신들 사부는 당신들을
놔주지 않을 거예요
그는 이미 당신들을 팔아먹었어요
자신들을 구하려면 싸워야 해요
사제들, 사매와 함께
여길 빠져나가라
어서
규화보전을 내놓아라
관직이 높은 나와
어떻게 싸우겠느냐?
족자를 가지고
황제를 보러 갈 것이다
쌍주경천!
날 풀어, 어서!
어서 풀어!
너희들은 대체 누구냐?
왜 날 괴롭히지?
모르더냐? 난 일월신교다
영산, 올라가
이런 무지한 놈들
능력도 안되는 것들이!
내게서 도망갈 수 있다면
내 이름 "고금복"을 거꾸로 쓰마
좋아, 그렇게 해주지
사형
여긴 뭐하러 왔어?
어서 피해
늙은 환관!
네 이름을 거꾸로 읽으면 뭐지?
널 죽이지 못하면
내 이름 "남봉황"을 거꾸로 쓰마
규화보전?
무사하구나
그 많은 사람들이 죽고
많은 피를 흘렸는데
규화보전엔 얼룩도 없구나
내 자리는 굳건해
- 꼼짝 마라
- 임평지?
난 임평지가 아니라 구양전이다
창공, 모두 없애십시오!
영호충, 네가 아까 불렀던
노래는 정말 웃겼다
이 세상 사람들이 모두
웃을 자격이 있는 줄 아느냐?
마음대로 웃을 수 없는 일이 있지
잘못 웃으면 죽는 거야
따라서 최후에 웃는 사람은 나다
명심해라, 내 부하이면서
내게 불충하면
네 머리를 자를 것이다
규화보전?
사실 제일 웃기는 사람은
바로 이 사람이야
이제 화산으로 돌아가나요?
돌아갈 수 있다고 생각하나?
이젠 묘족들처럼
유랑생활을 해야 할 거야
사형, 족자예요
폐허가 된 집안에서 찾았는데
돌려드릴게요
규화보전
아니에요, 소오강호 악보예요
감히 내게 대항해? 죽어라
제자가 사부와 싸워?
부끄러운 줄 알아라
난 이제 화산파가 아니다
내가 상대해주겠다
- 악불군, 묻고 싶은 게 있다
- 허튼 소리 그만해라
- 풍청양이 누구냐?
- 그는 화산파의 태사백이다
너 같이 부끄러움을 모르는 놈이
무슨 신분으로
우리 화산파에 대해 묻느냐?
무슨 신분? 난 그와 형제를 맺었다
그럼 내가 너의 태사숙이 되지?
말도 안 돼, 감히 내게?
왜 못해?
너처럼 양심을 버리고 많은 사람을
배신한 건 잘못된 일이다
화산파는 네 야심을 위해
있는 게 아니다
이 반역자! 널 죽여주마
네 검기는 내 검기의
3성에도 미치지 못한다
잘났거든 내 10척 검기 안에
들어와 싸워라
탕검세!
돌아라...
무슨 검법이냐?
독고구검!
아버지!
아버지를 살려줘요
이미 손목을 베었잖아요
화산파는 그의 것이 아니야
권력을 위해 수많은
무고한 사람을 희생시켰으니
그야말로 진짜 반역자지
해안을 치며
창해가 한바탕 웃는다
물결 따라 떴다 잠기며
오늘을 기억하네
푸른 하늘은
혼란한 세상을 비웃네
이기고 짐은
오직 하늘만이 안다네
강산은 웃고
안개비는 멀다네
물결이 일었다 사라지니
번잡한 세상 위태롭네
맑은 바람 웃고 나니
고적함이 깃드네
지는 노을 옷깃에 머물고
기백 뿐이네
백성이 웃고
고적함은 다시 없네
기백은 여전하나
어리석은 웃음만이 남네